이번주 진행 예정

김인권 강사님 - 선린인터넷고 컴퓨터
1. 클라우드 VR
2. 언리얼 조금
3. 페이퍼 프로토타입 팀빌딩


보드게임 아이디어 노트

->

페이퍼 타입 보드 게임 

----------------------------------------------------------------------------------------
5g 클라우드 게임
5g 핵심 콘텐츠 : VR/AR
중국은 VR/AR 엄청 투자하고 있음. 특히 5g 기술!!

통신 3사 주축으로 과도하게 투자하게 많이 이뤄지는 중이다.
실체는 없는데 돈은 자꾸 나오는 구조!!

5G 자율 자율주행자동차

5G 중계기 설치 비용 막대하다!! 고민이 많아요우...
대기업이 일감 몰아줌. 창업도 좋은 방법이다.

5g 컨텐츠 지원 사업
-> 디지털 컨텐츠도 기술적인 부분 뿐만 아니라 기획적인 분야에서도
많은 지원을 요청받고 있다. 먹고 살기 힘들다 하지만 이 분야에서는 어려움이 없다고 느껴지는 중.

클라우드 컴퓨팅의 개념
> 존 맥카시의 유탈리티 컴퓨팅 (대예언)
공공 유틸리티 시설로서 구성될 것이다. ... 또한 유틸리티 
1965년 컴퓨팅 환경은 공공시설을 쓰는 것과도 같을 것. 그 당시 클라우드 개념을 ATM으로 생각했다.

 95년 클라우드 컴퓨팅 서비스 최초 시작했지만 시작

2008년부터 Iaas, PaaS 영역 확장.

클라우드 = 구름 비유
인터넷을 구름으로 표현한 것에 기인

MS 테크넷 - MS 서버 구축. 학교 대신에 
특이한 점?

서버에 매달려서 클라이언트가 서버를 사용하는 방법. - 서버 네트워크 (게임 서버 연결 끊고 빠지고)

서버 기반 컴퓨팅(강사님이 고딩때 공부했던 것) -> 네트워크 컴퓨팅 (네트워크 전체가 컴퓨터!) 여기까지 서버가 최고로 좋아야 한다는 인식이 있었음. 
-> 그리드 컴퓨팅 (강사님 충격 받은 것 - 컴퓨팅 전부다 모아서 서버가 연산을 각자 나누는 거 : 클라이언트들에게 계산을 보냄!
원래 서버가 데이터 주는 방식이었다가 클라이언트에게 일을 시키고 서버에게 바치는 시스템): 대신 클라이언트 쪽에서 노드가 끊어지거나 하는 등 계산에 오차가 생길 수 있거나
잔량에서 문제가 생길 수 있음. 클라이언트에게 일이 배부되지 않을 시 서버가 다 처리해야됨... ->  
-> 클라우드 컴퓨팅 


SETI가 그리드 컴퓨팅의 대표적인 예 : 
서버 개설하기엔 돈이 엄청나게 많이 깨져... 그리드 컴퓨팅의 탄생

테슬라 > "교류(전기)"를 발견하다. 에디슨은 직류 전기를 발명 - 동네 마다 발전소 하나씩 있게 하자!
But 테슬라 - 전기는 파장 있고 주파수 처럼 보내면 아주 멀리 보낼 수 있다! -> 이게 교류!!!
결과적으로 교류가 맞았지!!! 에디슨 - 전기의자, 전기충격기 개발했어요!

-> 블랙 서바이벌 플레이해보기!!!

Asset import
키트 배싱 - 다양한 에셋을 결합하여 독창적이고 새로운 작품을 만드는 것!!

폴리곤

텍스처 : 폴리곤으로 제작된 모델을 아래 왼쪽 처럼 생긴 그림을 감싸는 기술.
-> 3D 폴라곤 포장지라고 생각하면 됨!

맵핑
칼라맵 (Color Map) 가장 기본적인 채색을 담당하는 맵이다. 텍스처 맵핑하면 제일 먼저 떠오른ㄴ 것
> 펙큘러맵 등

Bump Map : 검은색 높낮이로 검을경우 안쪽으로! 밝은경우 튀어나오게! 
노멀맵 : 라이트 정도가 있기 때문에 옷이 번질번질 + 밝기 어둠을 확인할 수 있음.
라이트 처리!!! 쉐도우를 생성할 수 있어야 한다. 
3d 측면으로 보면 명암을 주는 그림자 따는 방식 

빛의 굴절의 법칙 : 컴퓨터/게임에서 엄청나게 돌리고 있는 것이다.
반사되는 색 조정 : 텍스처
스펙큘러/디퓨즈 - 맵핑 기술!!

글로스맵 - 빛반사 더 괜찮게 만드는 방법 - 컴퓨터 그래픽 공부해보자!!
노멀맵 - 작업, 라이트 맵, 스펙큘러 파일 작업하고 있나요? 이정도 지식은 알아두자

1024 텍스처 - 1k 해상도! 
2048  2k 텍스처 - 더 디테일하게 ex. 스카이림 2k 텍스처
트리플 A 이런 게임들이 GTA - 2k해상도로 제작
4096 - 4k 텍스처 - 픽셀 메가스캔 (4k만드는 사이트!!)

Turbo Squid - 3D Models professional - 여기 유명하다. 참고 또는 이용 ㄱㄱ
free도 22000개!!! 라이센스 정책을 잘 읽어봐야됨!!
상업적으로 쓸 경우 출처를 써야한다든지 등등

OBJ 파일 - 직접 작업할 수 있음!!! 다양한 3D 이미지 편집 프로그램에서 내보내고 보낼수 있는 프로그램.
fbx는 연결될 수 있고 안될 수 있고.

최소한 익스퍼트만 할 수 있으면 문제 없음.

Blender Export -> export 하는 방법을 유튜브를 통해서 공부해봅시다.
유니티나 언리얼 엔진으로 불러일으킬 수 있는 방법을 공부해보자

ue4에 임포트하기 - 파일을 가져오는 방법을 배워보자!!

이마트 모델하우스 VR - 지금까지 하는 
---------------------------------------------------------------------------------------------

프로토타입 - 더 큰 투자비용을 줄이는데도 위험도를 평가할 수 있다.
프로토타입은 아이디어 실현 가능성을 검증하고 아이디어를 개선하는 모델을 만드는 것이 핵심
구글 : 반복개발 참조.

플레이 가능하면서도 단순하게 만든다.
메커니즘을 확인하거나, 일부 특성의 작동방법을 확인할 수 있게 해준다.
빠르고 지저분하게 만든다.
프로토타입은 어차피 버릴 계획이라고 생각한다. 결과물에 집착 No!

놀이터 (환경) 세팅, 장난감 (도구) 만들기
프로토타입 제작 -> 어떤 정형화된 규칙X
작은 장난감과 모형을 이용하거나 관절인형을 가지고 살펴보는 것도 프로토타입의 일정
- 물리적 프로토타입
- 시각적 프로토타입
- 비디오 프로토타입 (영상작업)
소프트웨어 프로토타입, 그래픽, 컴터 쓰지말고 한번 해보십셔
-> 아이디어 펜만 가지고 해보기! 제안 : 재미있는 보드게임을 한번 만들어보십쇼.
등

>>> 10~15분 간단한 플레이타임 게임을 만들어보자!!!!!! (컨텐츠 제작) -> 물리적, 시각적
가지고 놀 수 있는 컨텐츠 규칙, 

종이, 펜, 주사위만 가지고도 게임의 핵심 시스템을 만들어 볼 수 있다.
기술이 아닌 게임 플레이 자체에 집중할 수 있다.
짧은 시간에 계획을 수정하고 반영할 수 있다.
숙련된 기술이 없는 팀원도 제작 과정에 참여가 가능하다.
비용이나 자원 소비가 많지 않다.
보드게임의 원형이 될 수 있다. 

컨텐츠 제작
-> 즐거운 경험을 만들어 내는 사람. 

경쟁/협력
목표 : 완주 or 점수제거

보드 게임 제작 프로젝트

2팀 이상의 팀을 구성한다.
각 팀은 정해진 기간까지 자유롭게 보드 게임 제작 프로젝트에 돌입한다.
룰과 규칙을 개발한다.

팀은 자신들의 보드게임 플레이 메뉴얼을 작성한다.
플레이 평가 기간이 되면 팀은 상대의 보드 게임을 메뉴얼만 보고 플레이를 한다.
서로 보드 게임의 피드백을 남겨준다. 

제작 팀은 각자 파트를 나누어 프로젝트 후기 문서를 작성한다.
3일짜리 프로젝트를 가지고 취업한 경우도 있으니까 잘 해보십쇼.

 - 게임 소개
 - 게임 컨셉
 - 제작 과정
 - 간략한 게임 플레이 방법
 - 프로젝트 후기

팀(각자 역할), 게임 소개, 개발 컨셉, 
효과 > 
제작 규칙과 공식
아트 디자인은 -> 인쇄 정도! 
베타테스트

호평, 단점
단점 솔루션

후기
게임을 하는 대상이 게임하는 방법을 이해하기 어려우면 말짱 꽝!!!

"10"
아이디어 공유, 브레인스토밍, 각자 아이디어, 
라운드
1~10 x4
+ - X /
이겼을때 골드 2획득
골드 1개로 연산을 살 수 있음.
처음에 골드 10개
0ㅁ0ㅁ0ㅁ0=? 큰 숫자가 나오거나 작은 숫자가 나오는 것을 정하고
큰숫자를 정하면 높은 숫자가 나오는 사람이 승리.
작은 숫자를 정하면 낮은 숫자가 나오는 사람이 승리. 
아동 교육쪽에 보드 게임이 굉장히 많다.

총 10라운드 진행되고
8라운드
