필요 역량
- 기획 (필요역량)
아이데이션 : 창의력, 
문서작성능력 : 표현력 
기술 이해도 : 엔진에 대한 이해도, (유니티는 맛보기) 
---------------------------------------- 표현력과 엔진에 대한 이해 중점적!!

아트 이해도, 
프레젠테이션 능력

-기술
엔진에 대한 이해도 (교육과정에 중시!!)
블루프린트 비주얼 스크립트
--------------------------------------------- 교육과정 진행
프로그래밍 기초 : C++ 어떤 언어인지 중요하지는 않음!
(C++이 기본이지만 잘하는 언어 한가지가 있다면 어떤 언어이냐는 크게 문제가 되지 않음.
(프로그래밍 스터디는 선택) 

멀티미디어 개론 (파일 포맷 등)
자료구조, 운영체제, 알고리즘!!

-아트웍 (아트 필요역량)
엔진에 대한 이해도

샘플 아트 리소스를 교육에서 제공 (굉장히 오랜 시간이 걸린다. 최소 1년.)
- 샘플을 이용해 제작
- 샘플을 편집해 제작 (3d관련 툴은 제공 X)
3D아트웍 능력 : 설명이 안되니까 머리속에 있는 아이디어가 X
표현력 디테일이 딸리는게 우리나라 게임에서 부족함.
게임분야 : 3DsMAX
일반분야 : C4D
완전 생노가다 점, 면 하나하나 잡는거다!! 3d는 재활용 할 수 있어!

렌더링의 차이
/리얼타임 렌더링 (실시간으로 계산해서)
 - 컨텐츠를 사용하면서 동시에 렌더링진행
 - 게임이나 인터렉티브 콘텐츠에서 사용
/프리 렌더링 (기술자 아트웍한테 아무의미 없음. 게임엔진에 쓰이지 않음)
 - 제작 시점에 모든 렌더링을 완료하고 영상을 보여주기만 함.
 - 영화, 광고, 드라마 등 
 
특수효과때 쓰임.


-사운드

63빌딩, 강남역, 광화문 광장, 롯데타워, 상명대학교

가상공간의 제작
3D 그래픽 작업

3Ds Max, C4D 등의 3D툴을 활용하여 직접 오브젝트를 제작하는 방식
각툴에 대한 숙련이 필요하며 3~1년 정도의 연습과 교육이 필요

-> 에셋 스토어 활용
3D 아트 분야 전문가들이 만들어둔 리소를 결제하여 구매하는 방식
내 아이디어와 완벽히 똑같은 것을 찾기는 힘들지만 저렴한 가격에 고 퀄리티 리소스를 구할 수 있다.
현업에서는 전문가들이 구매 후 자사 프로젝트에 맞춰 수정하여 사용.
-> 보통 사서 수정해서 사용한다. 팀프로젝트 할때 제공할 겁니다.
찾는 것도 일이다. 
기획하는 사람 다 뒤져야됨.. - 미리 다 해놓아야됨.

각종 센서를 이용하여 현실세계의 거리정보, 형태 등을 입력받아야됨.

레이더 센서
무선탐지와 거리측정의 약어 물체가 있느냐 없느냐 체크하는 것.
3ds 맥스 강좌