게임 엔진의 이해

게임 엔진은 비디오 게임 같은 실시간 그래픽 표시 기능을 갖춘 상호작용 응용
프로그램을 구현하는 핵심 소프트우ㅐ어 구성 요소를 말한다.

컴퓨터 게임개발에 바탕이 되는 기술을 제공하여 개발을 단축시켜 주고
다양한 플랫폼에서 실행할 수 있게 해준다.

게임 엔진은 하나의 게임에 종속되는 것이 아니라 여러 종류의 게임에 쓰일 수
있도록 개발된다. -> 입력 & 출력!!!!
HaVok 언리얼 엔진 소스, 유니티, 크라이엔진

다이렉트X - 읽어보자. 프로그래머가 아니더라도 기본적인 베이스라고 볼 수 있음,

구글 30% 수수료
언리얼 엔진과 하복 엔진의 접목성?

하복이랑 그닥 친하지 않음. 만약 언리얼 엔진에서 피직스 엔진 하복엔진 끌어와서
활성화할 수 있는 방안 찾을 수 있음. 근데 어렵다 이거야.
피직스PhysX 엔진 - 이것도 물리 엔진
언리얼 엔진이랑 친함!!

애플 맥에서 피직스 사용가능하려나??? 
노말 매핑 중요 - 작업 프로세스 - 그림자 디테일 영상미와 더 리얼하게!!
노멀맵 생성
로우 폴리곤 - 어시스턴트 경력이 낮은 사람은 어느정도 커버 가능하지만
하이 폴리곤은 쉽지 않음 - 하이폴리곤을 최대한 빨리 만들어내는 것이 경쟁력이 강하다.

물리 엔진
물리 연산 엔진은 강체동역학(충돌 감지 포함), 연체동역학, 유동역학과 같은
단순한 특정 물리 시스템을 최대한 시뮬레이션하려고 하는 컴퓨터 소프트웨어이다.

고성능 과학 시뮬레이션과 같은 물리 현상을 시뮬레이션하기 위한 소프트웨어 시스템을
가리키는 데 쓰이기도 한다. 

프로그램 스크립트 작성하는 능력이 있으면 엔진제어하는데 큰 능력을 얻을 수 있다.

3D 애니메이션의 기초는 폴리곤을 구성하고 있는 요소를 이동.
전이를 한 뒤 원하는 프레임에 키값을 부여 하는 것이다.

사람이 점 하나하나를 일일이 옮기는 것처럼 엔진 내에서도 오브젝트를 이루는 버텍스나 라인,
혹은 폴리곤들에 대한 

인공지능
FSM (Finite State Machine) 이라 불리는 모델링 기법은 간단한 기계의 행동 모델을 정할 때
주로 사용하는 기법입니다.

FSM은 게임에서만 사용되는 기법은 아니고 자파기와 같은 기계의 동작을
디자인할 때에도 자주 사용되는 오래된 기법!1

네트워크 엔진 - 클라우드 or 로컬 서버의 데스크탑 PC에서 실행하고 모든 플랫폼 또는
최신 웹 브라우저에서 직접 뷰포트를 스트리밍할 수 있습니다.

Photon, Muchefferent,  등등

픽셀 스트리밍 - 다운로드나 설치 요구 사항 없이 모바일 디바이스를 포함한 모든 플랫폼

메모리 관리 - 게임엔진에서 가장 중요한 작업 중 하나는 메모리 관리이다.
참조가 더 이상 존재하지 않는 미사용되는 오브젝트들을 주기적으로 메모리에서 제거해 주는 일은 
게임 엔진에서의 메모리 관리 측면에서 상당히 중요한 기능이다.

소프트 웨어의 성능은 어떤 알고리즘을 썼느냐도 중요하지만 어떻게 RAM으로 잘 활용했는지도 영향을 받는다.

쓰레딩 - 하나의 프로세르르 다수의 실행 단위로 구분하여 자원을 공유하고 자원의
생성과 관리의 중복성을 최소화하여 수행 능력을 향상시키는 것을 멀티 쓰레딩이라고 한다.

하나의 프로그램에 동시에 여러개의 일을 수행할 수 있도록 해주는 것이다.
유니티 엔진은 단일 쓰레드를 사용한다. 다중 쓰레드를 사용함으로써 발생하는 여러가지 경합조건등을 신경쓰지 않아서 좋다.
하지만 게임을 만들다 보면 어쩔 수 없이 쓰레드가 필요한 경우들이 생긴다.
유니티에서는 쓰레드 대신 코루틴 사용을 권장한다.

양안시차 -
장비와 기기 VR 보급이 안되는 이유 - VR은 마이너!! 돈이 너무 많이 들어...
인터넷 홈페이지 개발하고 인공지능 개발하고 그러면
최소 PC방 급이랑 비슷한 높은 사양을 맞추어야 한다.
VR기기 보급기기가 아무도 없다. 장비조차 갖추지 못한 상황 - 비싸 ㅠㅠㅠ

오큘러스 퀘스트2 연결케이브 십만원 기가 53만원 최소 60만원 캐리케이스까지 해도
70만원듭니다. 액세서리 70만원 드는건 꽤나 보급이 어렵다. 
투자가 어렵다 - 진입장벽이 어렵다. 

컴퓨터 - 다나와 노트북 : 게이밍 노트북을 사야한다.
-VR ready : VR은 충분히 돌릴수 있는 인증! 
RTX 적지 않은 컴퓨터 사양 필요 3090 150달러
그래픽 하나만 100만원... -> VR이든 언리얼 엔진이든 영상작업을 할 수 있다. 
너무 고사양, 고스펙 요구 - 하이 스펙을 요구하는게 이 컨텐츠의 진입장벽이 높다...

환경을 구축하더라도 할 수 있는게 선택에 대한 비용이 너무 많이 드는게 문제이다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
클라우드!!
Nvidia VR Cloud XR - 서비스 준비 중 : 아마존이랑 같이 협업 : GPU를 통해 크라우트 컨펌
컴퓨터에 그래픽카드 비싼거 안껴도 컴퓨터 환경을 만들어 줄테니 컨텐츠를 만드세요!
-> 고성능 네트워크에서 강력한 AR 및 VR 구동

혁신적인 개발자 키트를 통한 하드웨어 & 소프트웨어 통합
>> 컨텐츠 개발장려!!

1. 클라우드 기반 기술 - 클러스터링
한 시스템 내에 연결되어 있는 독립적인 IT자원의 그룹
클러스터의 중복성과 시스템 대체 작동의 특성으로 인해 가용성과 신뢰성의 증가와
시스템의 가용성 

예술작품이 된 구글 데이터 센터 - 냉각시스템 시원한 국가에 보통 놔둘려고 한다. 
우리나라에도 아마존 클라우드 센터
컴퓨터 경쟁- 데이터 경쟁 우리나라는 경쟁력이 많이 부족하다.
구글과 아마존이 클라우드 데이터 센터 확충에 엄청난 경쟁을 두고 있다.
정보 장악 경쟁!!! - 컴퓨팅 능력을 통해 슈퍼컴퓨터 공공활성화

클라우드 시스템 - 종량제

윈도우즈 하이퍼 5
가상컴퓨터!!! 

2. 그리드 컴퓨팅
컴퓨팅 자원이 하나 이상의 논리적인 풀로 구성된 플랫폼
서로 다른 기종이 지역적으로 분산되어 있는 시스템
클러스터 컴퓨팅 기반의 시스템으로 지원 불가능한 컴퓨팅 자원에 대해 사용됨

ISP - KT SK LG U+

광대역 네트워크와 인터넷 아키텍쳐
국가적 관할권과 법적 경계의 구분 필요
국내법과 통신관련 규제법은 국경의 안팎에서의 조직과 ISP들의 서비스 프로비저닝 조건에 영향을 줌.

인터넷 토플로지 
기본 프로토콜을 바탕으로 연결된 ISP의 복잡하고 동적인 집합

비 연결형 패킷 교환 (데이터그램 네트워크)
종단 간 (송신-수신) 데이터 흐름은 네트워크 스위치와 라우터로 연결됨
제한된 크기의 패킷 단위로 송수신되며 큐에 대기한 후 중간 노드에서 다음 노드로 전송됨
갓 패킷은 인터넷 프로토콜 IP, 맥 주고 (MAC address)







