목차
개요 : 해당 문서의 전체 요약 정리
공간 (레벨) 맵 : 탑뷰로 작성, 구역을 나누는 것을 중점적으로 설명
각 구역별 상세 설정
플레이 흐름<예시 플레이> : 자유롭게 관람하는 형태라 하더라도 예시 플레이를 설정해줘야함.
등장 개체 : 지형지물, 오브젝트 (상자, 보도블럭), 인물 캐릭터


예시 example
개요:

- 공간 명칭 : 행주 산성
- 공간 ID : Hang_Castle_Character/UID:000000123
- 공간 넓이 : (대략 어느정도 작업해야할 넓이인지 알 수 있음) 
                 50m x 50m
- 주요 요소 
  행주 산성 형태의 성곽과 성문
  병사들과 전장을 나타내는 듯한 막사, 보급물자 등이 배치되어 있다.
  대화를 위한 인디게이터가 존재한다.

사진 첨부 : 행주산성 안내도
>> 기획단계에서 문서작성을 다 해줘야된다. 조직안에서 모두 커뮤니케이션하고
소통이 어렵기 떄문에 기획단계에서 최대한 잘 작성해야 한다.  

- 기획의도
   초등학교 어린이들이 가상의 행주대첩 역사 체험이 가능하도록 행주산성을
   모티브로 유사한 지형을 제작한다.
   체험 시간이 한정적이어서 실제 축적보다 촉소 제작할 것. 

- 주요 플레이 or 주요 인터렉션
   해당 배경에서 유저는 병사들과 대화하고 역사적 사실을 대화를 통해 확인하고
   성벽위에 올라 화살을 쏘는 경험을 할 수 있다.

사진 첨부 : 행주산성 안내도

전체맵
- 팀뷰 형태로 공간단위로 구획을 나눠서 제작할 것.

그림으로 만들어서 전체맵 만들어보기.
>>> 예시 이미지!!!

[사령관진지]
장군 캐릭터가 위치하며 퀘스트를 부여받는 곳
장군과 대화할 수 있으며 화려한 고급 건물과 장교들이 위치한다.

[보급창고]
쌀과 식량이 보관된 곳으로 보초병이 돌아다니고 있다.
플레이어는 보초병과 대화하여 식량을 얻을 수 있다.


구역별 상세 설명
[영어이름으로 꼭 작성할 것.-개발자들이 영어로 작성해달라고 요청함!]
성문 : Castle

- 공간설명
플레이어가 임무 XXXX를 완수 후 계단을 이용해 올라와 사령관에게 보고하는 공간이다.
처음 접근 시 사령관 머리위에 느낌표시가 있고, 사령관은 부관과 대화하는 중이다.
플레이어는 사령관과 대화 후 전쟁북을 치는 임무를 받고 전쟁 북을 친 후
다시 사령관과 대화하면 적들이 몰려온다.
사령관으로부터 활과 화살을 받아 몰려오는 적들에게 활을 3번 발사하면 
플레이가 종료된다.


확대 공간맵
- 사령관
사령관ID : General_001
애니메이션 : 대기/Idle (General_001_Anim_Idle)
애니메이션 : 걷기/Walk (General_001_Anim_Walk)
애니메이션 : 공격함성모션 / WarCry
애니메이션 : 공격함성모션 / Chat
주요 애니메이션 : 대기, 걷기, 공격함성모션

-전쟁북
[충돌처리되는 전쟁북]
바닥에 이펙트 안뿌려지는 상황도 있음 - 개발자와 아티스트들이 다르게 말하는
경우도 생김. 리소스 발주하는 기획사에서 절대 빼먹으면 안된다.
제작목록에는 있는데 왜 없냐 -> 이렇게 말할 줄 아는 기획자가 되어야 한다.

 
등장요소 상세설명

<각 요소를 설명할때는 예시이미지를 충분히 활용할 것>

캐릭터
 - 캐릭터 명
 - 설정
 - 외형
 - 의상
 - 애니메이션

배경/환경 요소(상자, 천막, 북 등)
 - 요소명
 - 설정
 - 외형
 - 애니메이션

이펙트
 - 이펙트명
 - 설정(설명)
 - 예시 이미지

 
물건들 (배경 오브젝트)
이펙트
UI


화살발사지점 안내 이펙트

공간 레벨 디자인 : 구글 

 