네이버 : "플로우 차트"를 검색해보자. 

이어갑니다.

플레이 흐름 <예시 플레이>

-플로우 차트 : 게임이나 인터렉션이 중요한 컨텐츠
- 스토리 보드 : 일방향성의 정보전달 컨텐츠 (영상 혹은 인터렉티브 영상 등)

전체흐름

1. 메인 화면 (공부하면서 배울거야!! Scene_main_Hang_001)
   a. 체험 시작, 설정 버튼이 존재한다
   b. 화면에는 행주산성의 성벽의 배경이 출력되고 있다.
   c. 설정 버튼을 방향키로 선택하여 클릭 시 설정 UI 씬(씬ID작성)이 출력된다.
     [씬 ID를 작성해주는게 좋다.] 
   d. 체험 시작을 방향키로 선택하여 클릭 시 행주 대첩 체험 씬(씬ID작성)으로 이동한다.

-> 메인화면에 대한 예시 [그림을 작성해주는 게 좋다.]
 작성해주고 표 작성
[메인화면] - 플레이어가 게임을 시작하거나 설정 화면으로 이동할 수 있는 화면이다
화변 배경에는 행주산성의 전경이 펼쳐지고 있다. 카메라는 가볍게 움직이고 있다.
영상으로 생각해보고 있으면 사람이 이 일을 하고 있기 때문에 서술형을 작성한다.
게임인 인터랙션인 경우, 각각 ID를 작성하고 그에 대한 설명을 작성해야한다.

등장요소 상세설명
<각 요소를 설명할 때는 예시이미지를 충분히 활용할 것>

주요 내용 행주산성 사령관
Char_Soldier_Commander_001
애니메이션 대기 : 아무 행동도 하지 않고 서있을 경우의 애니메이션
[발주할 때, 특이한 설정이 있으면 그에 대한 설명을 작성해야한다.]
[간단한 애니메이션은 간단하게 작성해주면 됩니다!!]
걷기 :
전쟁함성 : 오른손으로 칼을 치켜들며 소리를 지르는 애니메이션 (2000ms)
(이에 대한 사진 참여)

설정 및 의상 : 스토리 설정을 작성해주면 됩니다.
[사진 일일히 다 고려해야된다!!]

행주 산성에 오래전부터 근무해온 사령관이다. 병사시절부터 행주산성을 지켜왔으며
원리원칙을 중시하는 강직한 성격으로 이제는 흰머리가 조금씩 나기 시작한 원로장군이다.
캐릭터 하나로 책이 나오는 시대. 그렇게 쓸 수는 없고, 주인공이 아니면 간단하게 반페이지
정도 분량의 스토리를 작성!

[예시 작성하기!!]
전반적인 갑옷 등 참고 자료
이러한 항목 모두 고려해야 내 상상속 아이디어를 만들 수 있다. 

-궁금한 점 : 내 아이디어를 제시했을 때, 개발자 또는 프로그래머 입장에서


사진과 자세, 그리고 복장 예시, 여러 사진들을 동봉하기! 
스토리텔링이 필요한 

빌딩

에픽, 유니티, 관련자료를 찾아서 링크와 자료를 미리 찾아주는게 프로젝트에 도움이 된다.
이펙트도 마찬가지. (언리얼 이펙트) 언리얼 이펙 gif 화면 캡쳐해보기!


[스토리보드 예시!!]
컨텐츠에 맞춰서 작성할 것!!

작성된 기획서에서 참고자료를 본 프로그래머가 부족하다고 판단,
더 나은 아이디어를 제시하거나 보완하는 등, 기존 기획서와 부딪히는 측면이 나타나는 경우,
어디에 좀 더 중점이 실리는지 그리고 현장에서 갈등발생 시 어떻게 해결되는지 궁금합니다.

기능적인 부분에서 많은 충돌나긴 하지만, 기획자들이 전체가 생각하거나 깊은 생각없이
그때그때 일로써만 생각나는대로 문서 급급 쓰는 방식이 꽤나 프로그래머 입장에서
작품을 만들기 어렵다. 프로그래머와 아트디렉터가 봤을 때, 기획자가 실력이 없으면 
공격이 많이 들어오는 편이라고 볼 수 있다.

