재한 - VR 실감형 콘텐츠 : 하프라이프 알릭스 등 실감형 게임의 진화 
1. AR 활용 포켓몬 고
2. 산업안전 VR 소화기 + 안전 교육 VR
3. d'strict 공간 기반 디지털 경험 디자인 - 디지털 사이니지 : 정보를 효과적으로 전달하기 위해 옥외 공간에 원격으로 제어하는 디스플레이를
설치해 콘텐츠를 제공하는 디지털 미디어
미디어 파사드 - 건물에 영상을 덮어 새로운 콘텐츠로 보여지는 프로그램.
4. 360도 카메라 - Vr 카메라
생생한 현장감이 특징. ex. 콘서트 라이브 중계, 익스트림 스포츠 중계, 곡예 비행 중계 등.
코로나 이후로 게임 콘솔. - 프로젝트 기획하면 시장에 있는 것을 정말 많이 봐야 된다. 
5. 가상 피팅룸 
체형별 가상공간 비추었을 때 자신이 필요로 하는 사이즈에 맞출수 있는 가상현실 아이템
6. 디지털 쇼룸
비브 스튜디오 2020 08 신형 카니발 소개를 위해 카니발 on AR 온라인 런칭 쇼
3d 애니메이션 및 3d 프로젝트 빔 프로젝트로 뭘 하겠다 시도는 좋다. 영상 만들듯이 하면 될듯. 가능성이 매우 좋다고 봅니다.
시야가 넓어서 좋은 작품을 만들 수 있을 것이다.
7. LG U+ AR 서비스
AR 쇼핑 -> 상품의 AR화된 데이터
멸종동물 공원 - 데이터 보존 지식 습득 후 환경 문제에 대한 경각심 - 실생활 속 접근한 실감형 콘텐츠
8. 마리오카트 라이브 홈 서킷
9/3 35주년 닌텐도 다이렉트 최초 공개 
RC카에 카메라 부착 - 아이템 맵 해저드 존재 RC카 피드백.
9. 서브노티카
선상 레퍼런스 미지의 세계를 탐험하며 아름다운 배경 그래픽
시각적 경험이 더욱 극대화됨
10. AR 네비게이션
Ai 홀로그램 기술 구현 앞 유리에 홀로그램 픽을 탑재 화면 유리창 전체에 영상을 표시할 수 있을 정도로 크기에 대한 제약 X
11. 버추얼 인플로언서 
12. 슈퍼핫 VR
13. appQlar 홀로그램 500만원!!! 1개 생성하는데 
14. 비대칭 VR 게임
스마트폰 + VR 활용 게임. 이렇게 되면 다수의 유저가 VR을 가지지 않아도 된다는 장점이 있다. 
15. 실감경제 (XR)
공연과 리얼실감 컨텐츠의 결합